.. title: Avanza 30 casilleros
.. slug: donaciones/avanza-30-casilleros
.. date: 2016-08-12 16:30:07 UTC-03:00
.. tags: viaje, colombia, argentina, españa, pycones, pyconar, pycon, python
.. category: 
.. link: 
.. description: ¡Deseamos que @EllaQuimica viaje a las PyCon y vos podés ayudarnos!
.. type: text


Tiramos los dados, sacamos doble 6 y... ¡salimos al tablero colmados
de buenas noticias!, pero primero una breve introducción.

Quizás ya nos conozcas, quizás no. Si ya nos conoces no hay mucho más
que agregar, pero :doc:`si aún no sabes quienes somos <el-equipo>` te
contamos un poquito sobre nosotros y el motivo de esta campaña.

A fines de 2013 inició el proyecto "Argentina en Python" desde la nada
y sin apoyo alguno. Durante el primer año, y con ayuda de la comunidad
`Python Argentina <http://python.org.ar/>`_, se organizaron algunos
pequeños eventos en ese país. Llegando al final de ese año, `me crucé
con Johanna Sanchez en Santiago de Estero
<http://elblogdehumitos.com/posts/rafaela-santiago-del-estero/>`_,
quien se enamoró del proyecto y de la comunidad de Python y pocas
semanas después decidió sumergirse por completo en esto de viajar y
compartir conocimiento en diferentes pueblos, ciudades, provincias y
¡países!. Todo se nos fue de las manos. Hoy podemos decir que hemos
visitado más de 8 países en los últimos 2 años. ¡Increíble!

Juntos, somos una mesa de 3 patas: la comunidad de Python, Johanna
(`@EllaQuimica <https://twitter.com/EllaQuimica>`_) y yo
(Manuel). Juntos, hemos organizado decenas de eventos de Python
(`incluyendo 8 talleres Django Girls
<http://argentinaenpython.com/galeria/>`_), hemos colaborado en
traducciones, creado páginas de iniciación en Python como
:doc:`quiero-aprender-python` y más. Si bien nosotros pusimos
muchísimo esfuerzo, vale recalcar que una pata fundamental de la mesa
es la comunidad de Python, a la que nuevamente volvemos a pedirle
ayuda.

*Si te quedaste con ganas de saber más, puedes visitar las diferentes
secciones de esta web.*

----

.. figure:: IMG_20151112_162414.jpg
   :alt: Django Girls Mendoza / PyCon Argentina 2015

   Django Girls Mendoza / PyCon Argentina 2015 (`así llegamos
   <http://argentinaenpython.com/donaciones/de-quimica-a-coach/>`_)

----

¿Qué necesitamos? ¡Dinero!

Hace aproximadamente un mes fui invitado a participar como Keynote
Speaker de la conferencia más grande de Python en España: `PyCon Es
<http://2016.es.pycon.org/es/>`_ (todavía no creo que sea cierto). Por
esos días teníamos muchas ganas que Johanna también pueda
participar. Sin embargo, nosotros teníamos en mente que los
Colombianos no podían ingresar a Europa sin una VISA y las
complicaciones que eso trae. Hoy, desde España mismo, y gracias a el
infinito apoyo de `Juanlu <https://twitter.com/astrojuanlu>`_ de
`@Pybonacci <https://twitter.com/pybonacci>`_ nos llega la noticia de
que `esa VISA no es más exigida como tal
<http://www.cancilleria.gov.co/especiales/visado-union-europea/>`_,
sino que con una carta de invitación, un ticket de vuelta y dinero
suficiente para la permanencia, basta para ingresar al país. ¡Manos a
la obra!

¿Porqué necesitamos dinero? Lamentablemente, no podemos costear todos
los gastos que implica mover dos personas a PyCon España (Octubre) y
luego a PyCon Argentina (Noviembre).

¿Porqué queremos asistir a ambas conferencias? En España queremos
comernos el mundo. Sí. Literal. Queremos aprendender de los otros,
tener otros sabores en la boca, entender como se organizan los eventos
del otro lado del mundo y más. Luego, mezclar todo eso con nuestra
experiencia latina y aplicarlo en los países sudacas. En PyCon España
ambos estaríamos participando como Guías del `Workshop Django Girls
<https://djangogirls.org/almeria/>`_ y ayudando en todo lo que esté a
nuestro alcance, además de mi charla como Keynote Speaker.

En Argentina aún no sabemos exactamente ya que la organización no está
lista, pero de haber un grupo de organizadores del Workshop Django
Girls, nos gustaría participar como Guías y ayudar en la organización
a la distancia. De no existir tal grupo, es muy probable que lo
propongamos nosotros de la misma forma que lo hicimos el año pasado
para PyCon 2015 en Mendoza. ¡Lo cuál trajo unos frutos maravilloso!

¡Vamos a hacer todo lo que esté a nuestro alcance para que el equipo
completo de "Argentina en Python" pueda asistir a `PyCon España
<http://2016.es.pycon.org/es/>`_ y `PyCon Argentina
<http://ar.pycon.org/>`_! Así, seguir contagiando a más personas a
creer en uno mismo, organizar eventos independientes y compartir el
conocimiento con más personas.

¿Cuánto dinero necesitamos? Aproximadamente USD 1800, teniendo en
cuenta que los tickets de avión *Ecuador - Madrid* y *Ecuador -
Argentina* rondan los USD 900 cada uno. Recordá que *todo suma*, por
más "poco" que creas que sea tu aporte. ¡Te lo decimos por
experiencia! :)

----

.. raw:: html

   <div class="progress" style="width: 70%; height: 40px; margin-left: auto; margin-right: auto;">
     <div class="progress-bar progress-bar-success progress-bar-striped active" role="progressbar" style="width: 16.82% ;">
       <div style="margin-top: 10px;">16.82 %</div>
     </div>
   </div>

----

Contamos con el apoyo de la `Python Software Foundation
<https://www.python.org/psf/>`_, el equipo de organizadores de `PyCon
España <http://2016.es.pycon.org/es/>`_ y `Django Girls Almería
<https://djangogirls.org/almeria/>`_. ¡Solo faltás vos!

.. template:: bootstrap3/button
   :href: http://argentinaenpython.com/donaciones/medios/

   ¡Muero de ganas por donar!

.. class:: lead align-center

   ¡Gracias por leer nuestra historia y por sumarte a este proyecto!


.. class:: small
   :align: right

   *Si no llegamos a recaudar el din...* ¡Shhh, la vamos a recaudar en
   su totalidad!

