.. title: ¿Cómo colaborar?
.. slug: como-colaborar
.. date: 2015-05-03 21:53:42 UTC-03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Es muy importante para nosotros `hacer contactos
<http://elblogdehumitos.com/posts/mendoza-tiene-agite>`_ con gente
interesada en la programación, el Software Libre, las diferentes
ciencias y demás, para poder coordinar a la distancia algunas
actividades de mutuo interés: desde el circo hasta la programación,
pasando por la fotografía y los eventos culturales.

Esto permite una mejor y anticipada organización para :doc:`charlas y
talleres <eventos>` que llevan su tiempo de montaje y difusión, así
como también para hacer cualquier otro tipo de actividad. Simplemente
es más fácil, seguro y entusiasmante ir a un lugar si hay un contacto
con quien compartir momentos al llegar, aunque no necesariamente
ofrezca alojamiento. Eso, es un punto extra muy importante.

También, si te interesa apoyar el proyecto económicamente, podés
visitar la :doc:`página de donaciones <donaciones>` para enterarte
cómo hacerlo y así ayudar a que la rueda siga girando para que se
multipliquen los eventos.

.. raw:: html

   <style>
     .entry-content img {
       margin: 15px auto 15px auto;
     }
   </style>

.. image:: banner.jpg
   :align: center


.. raw:: html

   <style>
     .lead {
       margin-top: 20px;
     }
   </style>


En resumen, podés colaborar poniéndote en contacto con nosotros,
invitándonos a charlar y tomar un café, mostrándonos la ciudad, su
gente y su cultura. Ofreciendo alojamiento, siendo un nexo con una
universidad o escuela, recomendándonos una gráfica o imprenta para
realizar nuestro :doc:`material de difusión <material-de-difusion>`,
un mecanico para Errante y hasta una cochera para poder guardarlo y
que esté seguro. También podés leer :doc:`nuestro-zen` para tener una
idea de cuáles son nuestras reglas de viaje...

----

Lista de deseos / Wishlist
--------------------------

.. contents:: Contenido
   :local:

.. raw:: html

   <script type="text/javascript">
     contenido = document.getElementById('contenido');
     contenido.classList.add('sidebar');
     contenido.children[0].classList.add('sidebar-title');
     contenido.children[0].classList.remove('topic-title');
   </script>


Si sos de esos a los que les gusta leer todo, seguro que llegaste a
esta sección y mejor aún, seguro que tenés los conocimientos
necesarios y la buena onda para ayudarnos ;)

Esta es una *lista de deseos*, y siendo fiel a su definición, están
listadas varias cosas en las que necesitamos trabajar o bien
*deseamos* hacer en un futuro cercano y nos gustaría que la comunidad
(en diferentes eventos o tiempo libre) y/o empresas nos ayuden a
concretarlo.


Traductor
~~~~~~~~~

Estaría bueno, aunque no es *necesario*, tener más páginas de este
sitio web traducidas a otros idiomas (ya hemos comenzado con
Inglés). Las pocas páginas que hoy tenemos nos han ayudado a darle una
mayor visibilidad al proyecto en países de habla inglesa, y gracias a
ello hemos conseguido algunas donaciones económicas de gente que se ha
copado con la idea.

Además, si logramos hacer el proyecto sostenible, es posible que
logremos alcanzar países con diferentes idiomas en un futuro y para
eso es importante que desde ahora empiece a tener esa visibilidad
internacional.

Soñar no cuesta nada. Y a veces, los sueños se hacen realidad y te
encontrás viajando por Latinoamérica divulgando Python y las ciencias
;)


Diseñador Web
~~~~~~~~~~~~~

El sitio web está hecho con `Nikola <http://getnikola.com/>`_ y el
tema/theme que tiene es el más básico que viene con este software. Si
bien estuve cambiando algunas pequeñas cosas, creo que debería tener
una Home, y algunas otras páginas, más impactantes. Que en pocos
segundos se entienda exactamente qué hacemos, cómo lo hacemos y qué
necesitamos actualmente.

Además, me gustaría recibir sugerencias sobre la barra de navegación,
la organización de las secciones y sobre el *cómo presentar la
información* a los lectores para que fácilmente encuentren lo que
buscan. Sea tanto uno que recién conoce el proyecto o alguien que
llega buscando tutoriales para aprender Python.

Por ejemplo, es un requisito que un usuario entre a la página del
proyecto e inmediatamente sepa: donde estamos, hacia dónde vamos, qué
necesitamos, cuáles son los próximos eventos y cómo mantenerse
actualizado.

.. class:: alert alert-success

   Por favor, si estás interesado en colaborar con cualquiera (¡o
   varios!) de estos puntos de la *lista de deseos*, ponete en
   `contacto con nosotros por email
   <mailto:argentinaenpython@gmail.com>`_ para así coordinar el
   trabajo juntos y charlar sobre las necesidades específicas.

----

.. class:: lead align-center

   :doc:`Mucha gente <donaciones/colaboradores>` nos ayudó a llegar
   hoy hasta acá: gracias a ellos. Creemos haberles hecho saber a cada
   uno de ellos lo agradecido que estamos por habernos ayudado y sino,
   espero que se estén enterando ahora :)
