.. title: Historia
.. slug: historia
.. date: 2015-03-27 21:25:56 UTC-03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

La verdadera historia es larga, compleja, confusa, inconsistente y con
varios cambios de direcciones en el medio.

Entre 2014 y 2015 se llevó adelante una versión muy simplificada de la
idea original (que nace hace varios años atrás como un sueño
incumplible) debido a los tropiezos que conlleva semejante experiencia
y a la necesidad de trabajar durante el viaje. Esto reducía mucho la
dedicación diaria al proyecto y producía un avance muy lento en la
organización de los eventos.

.. epigraph::

   *Python, el lenguaje de programación del momento, compartido por
   todo el país.*

Durante ese año se realizaron muchas actividades de una manera
informal: compartiendo charlas de Software Libre con gente que no
conoce el concepto y haciendo asistencia GNU/Linux en sistemas
domésticos, como así también colaborando con algunos scripts Python
para resolver tareas cotidianas y así alentar el aprendizaje personal.

.. esta implementación cubrió las etapas 0, 1 y 2

Hoy en día se está empujando una versión muy similar a `la última
propuesta`_ en la que se trabajó a los inicios del proyecto. En
resumen, consistía en dar charlas, cursos y talleres gratuitamente de
forma itinerante a lo largo de todo el país. Además, ¡ya hemos
visitado otros países, como ser Paraguay y queremos llegar a Bolivia
próximamente!

.. _la última propuesta: argentina-en-python__proyecto_original.pdf

.. epigraph::

   *Argentina en Python busca llevar a cada rincón del país la
   construcción del conocimiento colaborativo y la participación
   colectiva en la búsqueda del aprendizaje.*

En Enero de 2015 la Python Software Foundation `nos otorga un subsidio
<http://elblogdehumitos.com.ar/posts/la-psf-nos-da-una-mano/>`_ para
que sigamos realizando estas actividades en la zona del NEA
(Norte-Este Argentino), Paraguay y Bolivia. Actualmente nos
encontramos cumpliendo con este objetivo puntualmente...
